2016年4月，小蚁发布共识算法白皮书，描述了一种通用的共识机制模块dBFT（delegated BFT），提出了一种改进的拜占庭容错算法，
使其能够适用于区块链系统。dBFT算法在PBFT基础上进行了改进：

将C/S架构的请求响应模式，改进为适合P2P网络的对等节点模式；
将静态的共识参与节点改进为可动态进入、退出的动态共识参与节点；
为共识参与节点的产生设计了一套基于持有权益比例的投票机制，通过投票决定共识参与节点（记账节点）；
在区块链中引入数字证书，解决了投票中对记账节点真实身份的认证问题。

优点：
专业化的记账人；
可以容忍任何类型的错误；
记账由多人协同完成，每一个区块都有最终性，不会分叉；
算法的可靠性有严格的数学证明；

缺点：
当有1/3或以上记账人停止工作后，系统将无法提供服务；
当有1/3或以上记账人联合作恶，且其它所有的记账人被恰好分割为两个网络孤岛时，恶意记账人可以使系统出现分叉，但是会留下密码学证据；
以上总结来说，dBFT机制最核心的一点，就是最大限度地确保系统的最终性，使区块链能够适用于真正的金融应用场景。
有关dBFT的资料：

一种用于区块链的拜占庭容错算法：这个是小蚁官方发布的关于dBFT算法的文档，里面详细介绍了dBFT算法的过程。