零知识证明 

“零知识证明”－zero-knowledge proof，是由S.Goldwasser、S.Micali及C.Rackoff在20世纪80年代初提出的。
它指的是证明者能够在不向验证者提供任何有用的信息的情况下，使验证者相信某个论断是正确的。
零知识证明实质上是一种涉及两方或更多方的协议，即两方或更多方完成一项任务所需采取的一系列步骤。
证明者向验证者证明并使其相信自己知道或拥有某一消息，但证明过程不能向验证者泄漏任何关于被证明消息的信息。
大量事实证明，零知识证明在密码学中非常有用。如果能够将零知识证明用于验证，将可以有效解决许多问题。
中文名 零知识证明 外文名 zero-knowledge proof 所属学科 密码学

在S.Goldwasser等人提出的零知识证明中，证明者和验证者之间必须进行交互，这样的零知识证明被称为“交互零知识证明”。
80年代末，Blum等人进一步提出了“非交互零知识证明”的概念，用一个短随机串代替交互过程并实现了零知识证明。
非交互零知识证明的一个重要应用场合是需要执行大量密码协议的大型网络。
在零知识证明中，个人(或器件)可以在不泄漏任何秘密的情况下，证明他知道这个秘密。
如果能够将零知识证明用于验证，将可以有效解决许多问题。

定义
零知识证明满足三个属性：
1、如果语句为真，诚实的验证者（即，正确遵循协议的验证者）将由诚实的证明者确信这一事实。
2、如果语句为假，不排除有概率欺骗者可以说服诚实的验证者它是真的。
3、如果语句为真，证明者的目的就是向验证者证明并使验证者相信自己知道或拥有某一消息，
而在证明过程中不可向验证者泄漏任何有关被证明消息的内容。
零知识证明并不是数学意义上的证明，因为它存在小概率的误差，欺骗者有可能通过虚假陈述骗过证明者。
换句话来说，零知识证明是概率证明而不是确定性证明。但是也存在有技术能将误差降低到可以忽略的值。
零知识的形式定义必须使用一些计算模型，最常见的是图灵机的计算模型。

证明举例
1）A要向B证明自己拥有某个房间的钥匙，假设该房间只能用钥匙打开锁，而其他任何方法都打不开。这时有2个方法：
①A把钥匙出示给B，B用这把钥匙打开该房间的锁，从而证明A拥有该房间的正确的钥匙。
②B确定该房间内有某一物体，A用自己拥有的钥匙打开该房间的门，然后把物体拿出来出示给B，从而证明自己确实拥有该房间的钥匙。
后面的②方法属于零知识证明。好处在于在整个证明的过程中，B始终不能看到钥匙的样子，从而避免了钥匙的泄露。

2）A拥有B的公钥，A没有见过B，而B见过A的照片，偶然一天2人见面了，B认出了A，但A不能确定面前的人是否是B，
这时B要向A证明自己是B，也有2个方法。
①B把自己的私钥给A，A用这个私钥对某个数据加密，然后用B的公钥解密，如果正确，则证明对方确实是B。
②A给出一个随机值，B用自己的私钥对其加密，然后把加密后的数据交给A，A用B的公钥解密，如果能够得到原来的随机值，
则证明对方是B。后面的方法属于零知识证明。

3）有一个缺口环形的长廊[1]  ，出口和入口距离非常近（在目距之内），但走廊中间某处有一道只能用钥匙打开的门，
A要向B证明自己拥有该门的钥匙。采用零知识证明，则B看着A从入口进入走廊，然后又从出口走出走廊，
这时B没有得到任何关于这个钥匙的信息，但是完全可以证明A拥有钥匙。